Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
May I have your attention, please?
Darf ich um Ihre Aufmerksamkeit bitten?
You have 45 minutes allotted for it.
Dafür stehen Ihnen 45 Minuten zur Verfügung.
And your time...
Und Ihre Zeit ...
Now!
Jetzt!
Good morning!
Guten Morgen!
Today is a good day.
Heute ist ein guter Tag.
Come in!
Komm herein!
As of now, I just got the update.
Bis jetzt habe ich gerade das Update erhalten.
They just finished their first section.
Sie haben gerade ihren ersten Abschnitt fertiggestellt.
So, anytime soon, we're gonna get the answers, okay?
Wir werden also bald die Antworten bekommen, okay?
Lin already messaged.
Lin hat bereits eine Nachricht gesendet.
A.
A.
B.
B.
C.
C.
[Additional 500k if you want me to send the answers.]
[Zusätzliche 500.000, wenn Sie möchten, dass ich Ihnen die Antworten sende.]
What am I? Stupid?!
Was bin ich? Dumm?!
I should've just had him beaten up when he was at the shop!
Ich hätte ihn einfach verprügeln lassen sollen, als er im Laden war!
That son of a bitch!
Dieser Hurensohn!
He's a greedy bastard!
Er ist ein gieriger Bastard!
Fuck him!
Scheiß auf ihn!
Pat, just stop!
Pat, hör einfach auf!
What now?
Was nun?
We're gonna be late!
Wir werden zu spät kommen!
Sorry, excuse us.
Entschuldigen Sie, entschuldigen Sie uns.
Is there a problem?
Gibt es ein Problem?
I'm sorry to disrupt your break time.
Es tut mir leid, dass ich Ihre Pause störe.
However, it has come to my attention that there was some
Mir ist jedoch aufgefallen, dass es einige
troublesome misconduct that you should all be aware of.
problematisches Fehlverhalten , über das Sie alle Bescheid wissen sollten.
So,
Also,
here we are.
hier sind wir.
Just you and me, Mr. Bangkat.
Nur Sie und ich, Mr. Bangkat.
Perhaps now, you could explain how come
Vielleicht könnten Sie jetzt erklären, wie es dazu kommt,
there are two cellphones on the table.
auf dem Tisch liegen zwei Handys.
No?
NEIN?
Let me help you a little.
Lassen Sie mich Ihnen ein wenig helfen.
The cellphone on the right
Das Handy rechts
is the one that you gave us during entrance.
ist das, was Sie uns beim Eintritt gegeben haben.
The cellphone on the left
Das Handy auf der linken Seite
is the one that we found in the men's restroom.
ist das, das wir in der Herrentoilette gefunden haben.
Which
Welche
you confessed to all.
du hast alles gestanden.
So, if you would now kindly explain the situation,
Wenn Sie nun bitte die Situation erklären würden,
it would save us all a lot of time.
es würde uns allen viel Zeit sparen.
Do you have any idea
Hast Du eine Idee
of the risks involved in what you're doing?
der Risiken, die mit dem verbunden sind, was Sie tun?
Mister, you're not answering my questions once again.
Herr, Sie beantworten meine Fragen schon wieder nicht.
Just tell me one thing.
Sag mir nur eins.
What were you intending to do with this cellphone?
Was hatten Sie mit diesem Mobiltelefon vor?
Just that.
Genau das.
Perhaps,
Vielleicht,
I should call your mother in the Philippines
Ich sollte deine Mutter auf den Philippinen anrufen
and tell her that her son is involved in a cheating scheme.
und sagen Sie ihr, dass ihr Sohn in einen Betrugsfall verwickelt ist.
I'll tell your mother
Ich werde es deiner Mutter sagen
that her son is a cheat.
dass ihr Sohn ein Betrüger ist.
How would you like that, Mr. Bangkat?
Wie würde Ihnen das gefallen, Herr Bangkat?
Don't test my patience,
Stelle meine Geduld nicht auf die Probe,
boy!
Junge!
I could call now the Philippine government
Ich könnte jetzt die philippinische Regierung anrufen
How about that?
Wie wäre es damit?
And tell them all about this.
Und erzählen Sie ihnen alles darüber.
That would have nasty consequences for you.
Das hätte schlimme Folgen für Sie.
Or,
Oder,
we could be a little more benevolent.
wir könnten etwas wohlwollender sein.
If you just gave me the names of your accomplices
Wenn Sie mir nur die Namen Ihrer Komplizen nennen würden
in this scheme,
in diesem Schema,
how about that, Mr. Bangkat?
wie wäre es damit, Herr Bangkat?
Ms. Linette Estrella, is it?
Frau Linette Estrella, nicht wahr?
Did I get that right?
Habe ich das richtig verstanden?
Never mind.
Egal.
Yeah?
Ja?
Now, it's you and me here, alone.
Jetzt sind wir beide hier, allein.
Perhaps,
Vielleicht,
you could speak freely now.
Sie könnten jetzt frei sprechen.
Will you cooperate?
Werden Sie kooperieren?
Yes, I'll try.
Ja, ich werde es versuchen.
You'll try?
Du wirst es versuchen?
Well, that's all we can ask, right?
Nun, das ist alles, was wir verlangen können, oder?
You did not come here alone, did you?
Sie sind nicht allein hierher gekommen, oder?
There's that other participant, Tristan Bangkat,
Da ist dieser andere Teilnehmer, Tristan Bangkat,
from the Philippines.
von den Philippinen.
You know him, right?
Du kennst ihn, oder?
I don't.
Ich tu nicht.
I don't know that.
Das weiß ich nicht.
I don't know what you're talking about.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
I don't know him.
Ich kenne ihn nicht.
You don't know him.
Du kennst ihn nicht.
Now, that's funny.
Das ist ja lustig.
Because your papers indicate you're both from the same school,
Da aus Ihren Papieren hervorgeht, dass Sie beide von derselben Schule sind,
Colegio St. Gabriel,
St. Gabriel College,
Possenti?
Mächtig?
What if I called the principal over there?
Was wäre, wenn ich den Direktor dort drüben anrufen würde?
What would they say about what's happening here?
Was würden sie zu dem sagen, was hier passiert?
Yes, we go to the same school, but he's not my friend.
Ja, wir gehen auf die gleiche Schule, aber er ist nicht mein Freund.
Hmm.
Hmm.
There you go.
Da haben Sie es.
There’s an STIC center in the Philippines.
Auf den Philippinen gibt es ein STIC- Zentrum.
You could have taken the exam there.
Dort hättest du die Prüfung ablegen können.
You still chose to take it over here.
Sie haben sich dennoch entschieden, es hierher zu bringen.
How come?
Wie kommts?
My mom lives here.
Meine Mutter lebt hier.
Your mom?
Deine Mutter?
Ye—
Ihr-
Yes, I came to visit her.
Ja, ich bin gekommen, um sie zu besuchen.
Your mom lives here.
Deine Mutter lebt hier.
Right.
Rechts.
Prove it.
Beweisen Sie es.
Call her.
Ruf sie an.
Ms. Wynona Robinson.
Frau Wynona Robinson.
From Bathurst, is it?
Aus Bathurst, oder?
Well, we do have a center to take exams near Bathurst.
Nun, wir haben ein Prüfungszentrum in der Nähe von Bathurst.
Why do you think your daughter chose this center to take it?
Warum hat Ihre Tochter Ihrer Meinung nach dieses Zentrum für die Teilnahme ausgewählt?
It's my daughter's first time in Sydney.
Meine Tochter ist zum ersten Mal in Sydney.
She wanted to stay in the city center.
Sie wollte im Stadtzentrum bleiben.
I see.
Ich verstehe.
Still, we have an issue here.
Dennoch haben wir hier ein Problem.
I do believe that your daughter was cheating.
Ich glaube, dass Ihre Tochter betrogen hat.
That's impossible.
Das ist unmöglich.
Lin is the top student in her class.
Lin ist die beste Schülerin ihrer Klasse.
She won't have any reason to cheat.
Sie wird keinen Grund haben, fremdzugehen.
Well, smart kids follow rules, don't they?
Nun, kluge Kinder halten sich an Regeln, nicht wahr?
Smart kids
Kluge Kinder
don't run and hide when they're caught.
rennen Sie nicht weg und verstecken Sie sich nicht, wenn Sie erwischt werden.
Yet,
Noch,
Lin ran and locked herself up in the bathroom.
Lin rannte los und schloss sich im Badezimmer ein.
My apologies.
Entschuldigen Sie.
She's always been a nervous child.
Sie war schon immer ein nervöses Kind.
But,
Aber,
was that her only offense?
war das ihr einziges Vergehen?
I'm afraid so.
Ich fürchte ja.
Then why are you still detaining her?
Warum halten Sie sie dann immer noch fest?
Fair enough.
Fair genug.
No need to escalate the matter nor
Es besteht keine Notwendigkeit, die Angelegenheit zu eskalieren, noch
alert the authorities.
Alarmieren Sie die Behörden.
Still,
Trotzdem,
she did break the rules.
Sie hat die Regeln gebrochen.
She left the exam room
Sie verließ den Untersuchungsraum
before it was time and without permission.
vor der Zeit und ohne Erlaubnis.
Therefore,
Daher,
we need to disqualify her.
wir müssen sie disqualifizieren.
We understand.
Wir verstehen.
Very well, then.
Also gut.
I have no excuse, Mom.
Ich habe keine Entschuldigung, Mama.
I lied to you and Dad.
Ich habe dich und Papa angelogen.
I'm so sorry, Mom.
Es tut mir so leid, Mama.
And I'm ready to accept whatever consequences that seem fit.
Und ich bin bereit, alle Konsequenzen zu akzeptieren, die mir angemessen erscheinen.
I'll accept it.
Ich werde es akzeptieren.
I don't wanna punish you, Lin.
Ich will dich nicht bestrafen, Lin.
I just wanna know why you did this.
Ich möchte nur wissen, warum du das getan hast.
And why didn’t you tell me you were coming here?
Und warum hast du mir nicht gesagt, dass du hierher kommst?
Lin, what's happening to you?
Lin, was ist mit dir los?
You can talk to me.
Du kannst mit mir reden.
Who am I kidding?
Wem will ich etwas vormachen?
You don't even talk to your dad, let alone me.
Du redest nicht einmal mit deinem Vater, geschweige denn mit mir.
But I'm still your mom.
Aber ich bin immer noch deine Mama.
I can't help but be bothered by what’s happening to you.
Was mit Ihnen passiert, macht mir Sorgen .
And no matter what you’ve done,
Und egal, was du getan hast,
I'm always on your side, Lin.
Ich bin immer auf deiner Seite, Lin.
Always on my side?
Immer auf meiner Seite?
How are you on my side when you're so far away, Mom?
Wie kannst du auf meiner Seite sein, wenn du so weit weg bist, Mama?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Don't be sorry.
Es muss Ihnen nicht leid tun.
I guess I deserve it.
Ich denke, ich verdiene es.
I'm also to blame for why things turned out this way.
Ich bin auch schuld daran, dass es so gekommen ist.
I'm the only one at fault here, Mom.
Ich bin der Einzige, der hier Schuld hat, Mama.
You don't have to take my side.
Sie müssen nicht auf meiner Seite stehen.
You have no involvement in this.
Sie haben daran nichts zu tun.
It's all me.
Das bin alles ich.
And I'm sorry that I disappointed you.
Und es tut mir leid, dass ich Sie enttäuscht habe.
It shouldn’t have gotten this far.
So weit hätte es nicht kommen dürfen.
Lin,
Lin,
please.
Bitte.
Don't treat me like a stranger.
Behandeln Sie mich nicht wie einen Fremden.
I waited so long for us to see each other again.
Ich habe so lange darauf gewartet, dass wir uns wiedersehen.
It’s so hard because,
Es ist so schwer, weil
all this time, you thought...
die ganze Zeit dachten Sie ...
it was easy for me to leave you all behind.
es fiel mir leicht, euch alle zurückzulassen.
It’s not that easy to leave the ones you love.
Es ist nicht so einfach, die Menschen zu verlassen, die man liebt.
But sometimes, I really have no choice...
Aber manchmal habe ich wirklich keine Wahl ...
you want to help them but...
Sie möchten ihnen helfen, aber ...
they also need to help themselves.
sie müssen sich auch selbst helfen.
You won't understand that because you're still young.
Das wirst du nicht verstehen, weil du noch jung bist.
I understand that feeling.
Ich verstehe dieses Gefühl.
That...
Das...
helpless feeling when you can’t help the people who are important to you.
hilfloses Gefühl, wenn man den Menschen, die einem wichtig sind, nicht helfen kann .
But we always have a choice.
Aber wir haben immer eine Wahl.
You're right.
Sie haben Recht.
And your dad had a choice.
Und dein Vater hatte die Wahl.
He could've followed me here,
Er hätte mir hierher folgen können,
and then,
und dann,
we could’ve lived here.
wir hätten hier leben können.
Lin, I was earning more.
Lin, ich habe mehr verdient.
I had a good job here.
Ich hatte hier einen guten Job.
But he refused.
Aber er lehnte ab.
He didn't even give it a chance.
Er hat ihm nicht einmal eine Chance gegeben.
All I know is,
Ich weiß nur,
Dad was waiting for you.
Papa hat auf dich gewartet.
But you married someone else.
Aber Sie haben jemand anderen geheiratet.
He was hurt, Mom.
Er war verletzt, Mama.
That’s where I went wrong.
Da habe ich einen Fehler gemacht.
I let myself fall in love.
Ich habe mich verlieben lassen.
I cheated on your Dad.
Ich habe deinen Vater betrogen.
You know,
Du weisst,
Vin and I were together when we were young.
Vin und ich waren zusammen, als wir jung waren.
Even if I loved him so much,
Auch wenn ich ihn so sehr liebte,
I didn’t really know myself back then.
Ich kannte mich damals selbst nicht wirklich.
We weren’t meant for each other.
Wir waren nicht füreinander bestimmt.
But with Greg,
Aber mit Greg,
It was different.
Es war anders.
He’s easy to love.
Es ist leicht, ihn zu lieben.
We understand each other.
Wir verstehen uns.
But I never regretted being with Vin.
Aber ich habe es nie bereut, mit Vin zusammen zu sein.
Because— We had you.
Weil – wir hatten dich.
Lin, whatever happened between me and your Dad,
Lin, was auch immer zwischen mir und deinem Vater passiert ist,
it has nothing to do with my love for you.
es hat nichts mit meiner Liebe zu dir zu tun .
I know it's
Ich weiß, es ist
a little too late for us to be close.
ein bisschen zu spät, um uns nahe zu sein.
I just hope you can forgive me.
Ich hoffe nur, dass Sie mir verzeihen können.
I forgave you, Mom.
Ich habe dir vergeben, Mama.
A long time ago.
Vor langer Zeit.
It’s over, I’ve moved on.
Es ist vorbei, ich bin weitergezogen.
We’re okay now.
Jetzt geht es uns gut.
But maybe,
Aber vielleicht,
sometimes,
Manchmal,
I miss you too.
Ich vermisse dich auch.
Actually, no, Mom.
Eigentlich nicht, Mama.
I miss you always.
Ich vermisse dich immer.
I miss the feeling of having a mom with me at home.
Ich vermisse das Gefühl, eine Mama bei mir zu Hause zu haben.
Someone I can just joke around with.
Jemand, mit dem ich einfach Witze machen kann.
Someone I can talk to.
Jemand, mit dem ich reden kann.
Someone I can hug.
Jemand, den ich umarmen kann.
I missed that, Mom.
Das habe ich vermisst, Mama.
I’m sorry for everything, Lin.
Es tut mir alles leid, Lin.
Sorry.
Entschuldigung.
I love you so much.
Ich liebe dich so sehr.
I love you too, Mom.
Ich liebe dich auch, Mama.
I’m so sorry, Mom.
Es tut mir so leid, Mama.
Is this them?
Sind sie das?
Your new family?
Deine neue Familie?
See that?
Sehen Sie das?
That’s you.
Das bist du.
You’re part of the family.
Du bist Teil der Familie.
You know, Carson...
Weißt du, Carson ...
when we talk...
wenn wir reden...
he always thinks you’re just a baby
er denkt immer, du wärst noch ein Baby
because that’s what you look like in the picture.
denn so siehst du auf dem Bild aus.
That’s why he calls you baby sister.
Deshalb nennt er dich kleine Schwester.
I'm glad he already knows me.
Ich bin froh, dass er mich bereits kennt.
Even if it’s just through your stories or your photo.
Und sei es nur durch Ihre Geschichten oder Ihr Foto.
But Mom.
Aber Mama.
Thanks for saving me earlier.
Danke, dass Sie mich vorhin gerettet haben.
Sorry.
Entschuldigung.
Greg and I already talked actually, last week
Greg und ich haben tatsächlich schon letzte Woche gesprochen
after we spoke on the phone.
nachdem wir telefoniert hatten.
You can live with us if you’ll study here.
Wenn Sie hier studieren, können Sie bei uns wohnen.
And you won’t need that STIC anymore
Und Sie werden diesen STIC nicht mehr brauchen
because you’ll already be a resident,
weil Sie bereits dort ansässig sind,
if you’ll live here.
wenn du hier wohnen willst.
Or
Oder
you don’t even have to
du musst nicht einmal
wait for your suspension to be lifted.
Warten Sie, bis Ihre Sperre aufgehoben wird.
Or,
Oder,
you can wait ‘til you’re 18
du kannst warten, bis du 18 bist
so you’re no longer under your father’s custody.
Sie stehen also nicht mehr unter der Obhut Ihres Vaters.
You won’t be a minor,
Du wirst kein Minderjähriger sein,
and you can decide on your own.
und Sie können selbst entscheiden.
Thank you, Mom.
Danke, Mama.
That means a lot.
Das bedeutet viel.
But,
Aber,
Lin, I’m not rushing you.
Lin, ich dränge dich nicht.
Think everything through first.
Überlegen Sie sich erst alles gut.
Okay?
Okay?
But talk to your Dad.
Aber rede mit deinem Vater.
Whatever it is you decide.
Was auch immer es ist, Sie entscheiden.
I’ll support you.
Ich werde dich unterstützen.
Just know you have the option to study here,
Sie müssen wissen, dass Sie die Möglichkeit haben, hier zu studieren,
even without a scholarship.
auch ohne Stipendium.
Alright?
In Ordnung?
Thank you for being here.
Danke, dass Sie hier sind.
Sorry.
Entschuldigung.
You see, it's all about hard work and honesty.
Sie sehen, es geht um harte Arbeit und Ehrlichkeit.
If you put in the hours, you will reap the rewards.
Wenn Sie die Zeit investieren, werden Sie die Früchte ernten.
And that's why we're giving back to the community
Und deshalb geben wir der Gemeinschaft etwas zurück
full scholarships for underprivileged youth.
Vollstipendien für benachteiligte Jugendliche.
Now, that is a legacy I would love to leave behind.
Das ist ein Vermächtnis, das ich gerne hinterlassen möchte.
Oh, speaking of legacy, sir,
Oh, da wir gerade von Vermächtnis sprechen, Sir,
Your only son, Patrick,
Dein einziger Sohn, Patrick,
is he ready to be a part of the Tioseco Empire?
ist er bereit, Teil des Tioseco-Imperiums zu werden ?
He's got big shoes to fill.
Er muss in große Fußstapfen treten.
Well, Patrick will learn.
Nun, Patrick wird es lernen.
And he's learning everything fast.
Und er lernt alles schnell.
In fact, he's already made plans of his own, right, son?
Tatsächlich hat er bereits eigene Pläne gemacht, nicht wahr, Sohn?
Uh, yeah.
Äh, ja.
I'm going to study business in Boston.
Ich werde in Boston Betriebswirtschaft studieren.
My dad's a BU graduate, so
Mein Vater ist Absolvent der BU, also
I guess I'm following his footsteps.
Ich schätze, ich trete in seine Fußstapfen.
Your father tells me that you almost got a perfect score at the STIC.
Dein Vater erzählt mir, dass du beim STIC fast die volle Punktzahl erreicht hast.
So do you have any advice to inspire other students?
Haben Sie einen Rat, um andere Studenten zu inspirieren?
I guess you just gotta put in the work
Ich schätze, du musst einfach die Arbeit reinstecken
and do whatever it takes to make it to the top.
und alles tun , um es an die Spitze zu schaffen.
You must be very proud of Pat...
Sie müssen sehr stolz auf Pat sein …
Oh, yeah.
Oh ja.
I'm very, very proud of him.
Ich bin sehr, sehr stolz auf ihn.
Yo, what happened in Sydney?
Yo, was ist in Sydney passiert?
I heard shit went down, bro.
Ich habe gehört, dass die Kacke am Dampfen ist, Bruder.
I got caught but I didn’t get jailed.
Ich wurde erwischt, aber nicht eingesperrt.
Damn.
Verdammt.
Well, tell me more.
Nun, erzählen Sie mir mehr.
We have nothing left to talk about.
Wir haben nichts mehr zu besprechen.
Bet.
Aber.
That's 500k.
Das sind 500.000.
We’re even now.
Wir sind jetzt quitt.
The STIC results are in.
Die STIC-Ergebnisse liegen vor.
Yup, she's in the top percentile.
Ja, sie gehört zum obersten Perzentil.
Ah, of course.
Ach, natürlich.
This is our Grace.
Das ist unsere Gnade.
Thank you.
Danke schön.
Thank you so much.
Vielen Dank.
Hey, see you all December, alright?
Hey, wir sehen uns alle im Dezember, okay?
Okay, bye-bye, auntie.
Okay, tschüss, Tante.
Thank you again.
Nochmals vielen Dank.
Bye.
Tschüss.
Ah, Grace.
Ach, Grace.
We're very proud of you.
Wir sind sehr stolz auf dich.
All of us.
Wir alle.
Good job, dear.
Gute Arbeit, Liebes.
Okay, keep it up.
Ok, weiter so.
Thanks, Dad.
Danke, Papa.
It was nothing.
Es war nichts.
Really.
Wirklich.
Um, Dad?
Ähm, Papa?
Yup?
Jawohl?
Pat and I have been thinking.
Pat und ich haben nachgedacht.
Okay.
Okay.
So,
Also,
he's studying in Boston University, and
er studiert an der Boston University und
I was wondering if
Ich habe mich gefragt, ob
I could study there too?
Könnte ich dort auch studieren?
I heard that they have a really good drama program.
Ich habe gehört, dass sie ein wirklich gutes Theaterprogramm haben.
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
Whose idea is this?
Wessen Idee ist das?
Grace, that's a very major commitment.
Grace, das ist eine sehr große Verpflichtung.
You're still a baby.
Du bist noch ein Baby.
Even Pat's a baby.
Sogar Pat ist ein Baby.
Alright?
In Ordnung?
You're both too young.
Ihr seid beide zu jung.
Are you really ready for this?
Bist du wirklich bereit dafür?
Dad,
Papa,
Pat and I want to do this together.
Pat und ich möchten das gemeinsam machen.
And
Und
it's in the U.S., and I grew up there.
es liegt in den USA und ich bin dort aufgewachsen.
So, this feels like a homecoming for me.
Für mich fühlt sich das wie eine Heimkehr an.
You know? And,
Wissen Sie? Und,
even though Mom's gone,
obwohl Mama weg ist,
I won't be alone because Pat's there.
Ich werde nicht allein sein, weil Pat da ist.
Grace,
Anmut,
you know,
Du weisst,
your mom and I,
deine Mutter und ich,
we were like just you guys.
wir dachten, nur ihr, Leute.
We thought anything the world can throw at us, we could handle.
Wir dachten, wir könnten mit allem fertig werden, was die Welt uns entgegenwerfen kann.
But when we went there,
Aber als wir dorthin gingen,
life wasn’t that easy.
das Leben war nicht so einfach.
We're two different persons.
Wir sind zwei verschiedene Personen.
And eventually,
Und schließlich
we separated.
wir haben uns getrennt.
Okay?
Okay?
Yeah.
Ja.
I understand.
Ich verstehe.
Thanks.
Danke.
I'm just saying,
Ich sage nur:
don't rush it.
überstürzen Sie nichts.
Don't rush
Beeilen Sie sich nicht
until you’re both ready.
bis Sie beide bereit sind.
Lin.
Lin.
Ah, Dad!
Oh, Papa!
You're still awake?
Du bist noch wach?
I just brought up your laundry.
Ich habe gerade Ihre Wäsche erwähnt.
Thank you, Dad.
Danke, Papa.
Ah, also a gift.
Ah, auch ein Geschenk.
From Mom.
Von Mama.
Hey, thanks.
Hey, danke.
I spoke with Nona, she said
Ich habe mit Nona gesprochen, sie sagte
you already have plans.
Sie haben bereits Pläne.
You're going to Australia, and you'll study there.
Du gehst nach Australien und wirst dort studieren.
That’s fine.
Das ist in Ordnung.
You need to think of your future.
Sie müssen an Ihre Zukunft denken.
It’s just that, for me, I wish...
Ich wünsche mir nur ...
I wish you had told me.
Ich wünschte, du hättest es mir gesagt.
I just don't like the feeling that something’s being kept from me.
Ich mag einfach das Gefühl nicht, dass mir etwas vorenthalten wird.
I don’t want to make decisions without talking to you, Dad.
Ich möchte keine Entscheidungen treffen, ohne mit dir zu sprechen, Papa.
But,
Aber,
I've thought this through.
Ich habe darüber nachgedacht.
I might not get another scholarship.
Möglicherweise bekomme ich kein weiteres Stipendium.
This might be my only chance to study abroad.
Dies könnte meine einzige Chance sein, im Ausland zu studieren.
I know that.
Ich weiß, dass.
I understand.
Ich verstehe.
We can’t avoid this.
Das können wir nicht vermeiden.
You’ll do it, and you need it, and,
Du wirst es tun, und du brauchst es, und,
I just need this for myself.
Ich brauche das nur für mich selbst.
So don’t mind my drama.
Also kümmern Sie sich nicht um mein Drama.
This isn’t real.
Das ist nicht echt.
I’m not leaving yet.
Ich gehe noch nicht.
Even if it’s my dream to study abroad,
Auch wenn es mein Traum ist, im Ausland zu studieren,
it’s so hard for me to leave you here.
es fällt mir so schwer, dich hier zurückzulassen.
Don’t make me cry.
Bring mich nicht zum Weinen.
Of course I’m hard to leave.
Natürlich fällt es mir schwer, zu gehen.
This handsome face?
Dieses hübsche Gesicht?
You’ll miss this.
Das wird Ihnen fehlen.
Okay.
Okay.
Oh, you win!
Oh, du hast gewonnen!
Yeah, but let’s not talk about it anymore.
Ja, aber lass uns nicht mehr darüber reden.
Go rest now, that’s enough.
Geh jetzt zur Ruhe, das ist genug.
Go on.
Mach weiter.
Good night, Dad. I love you.
Gute Nacht, Papa. Ich liebe dich.
Love you, Lin-Lin.
Ich liebe dich, Lin-Lin.
Good night.
Gute Nacht.
Hope you share the gift too!
Ich hoffe, Sie teilen das Geschenk auch!
I’m heading out.
Ich gehe raus.
The handsome guy’s leaving.
Der gutaussehende Typ geht.
Bye-bye.
Tschüss.
Bye, Dad. Good night.
Tschüss, Papa. Gute Nacht.
[Come get your share, sis. We miss you!]
[Komm und hol dir deinen Anteil, Schwester. Wir vermissen dich!]
[I can’t take the money anymore. Sorry, I’m out.]
[Ich kann das Geld nicht mehr annehmen. Tut mir leid, ich bin raus.]
Students, attention please.
Studenten, bitte aufgepasst.
As you know,
Wie du weißt,
the National College Entrance Test
der National College Entrance Test
is upon us.
steht vor der Tür.
Every Filipino student
Jeder philippinische Student
on their senior year is expected
in ihrem Abschlussjahr wird erwartet
to take the NCET.
um am NCET teilzunehmen.
The NCET test results will determine
Die NCET-Testergebnisse werden bestimmen
which university you get into.
an welche Universität Sie kommen.
The higher the score,
Je höher die Punktzahl,
the more likely the acceptance letter.
desto wahrscheinlicher ist der Zulassungsbescheid.
So, I highly suggest
Ich empfehle daher dringend,
that you study
dass du studierst
like your life depends on it.
als ob Ihr Leben davon abhinge.
Good afternoon.
Guten Tag.
Oh, no need.
Oh, das ist nicht nötig.
Please remain seated, Mrs. Bangkat.
Bitte bleiben Sie sitzen, Frau Bangkat.
- Oh, thank you. - I hope I did not keep you waiting.
- Oh, danke. - Ich hoffe, ich habe Sie nicht warten lassen.
Tristan.
Tristan.
It’s no problem.
Das ist kein Problem.
We were just looking over the NCET.
Wir haben uns gerade das NCET angesehen.
I came across this.
Ich bin darauf gestoßen.
They returned it.
Sie haben es zurückgegeben.
Oh my.
Oh mein Gott.
Tristan,
Tristan,
you need to prepare for this exam.
Sie müssen sich auf diese Prüfung vorbereiten.
Mrs. Bangkat, didn’t Tristan tell you
Frau Bangkat, hat Tristan Ihnen nicht gesagt,
why I asked you to come here?
warum habe ich dich gebeten, hierher zu kommen?
Tristan,
Tristan,
did you not tell your mom?
hast du es deiner Mutter nicht erzählt?
Mrs. Bangkat, I don't know how else to say this.
Frau Bangkat, ich weiß nicht, wie ich es anders sagen soll.
So, I'll go straight to the point.
Also, ich komme gleich zur Sache.
I'm very disappointed, Tristan,
Ich bin sehr enttäuscht, Tristan,
for your mother to find out
damit deine Mutter es herausfindet
this way and that you've been lying to her.
auf diese Weise und dass du sie angelogen hast.
Bank, why?
Bank, warum?
What did you do?
Was hast du gemacht?
What happened?
Was ist passiert?
Our school was contacted by the STIC,
Unsere Schule wurde vom STIC kontaktiert,
Testing Center in Sydney, Australia.
Testzentrum in Sydney, Australien.
Tristan went there.
Tristan ging dorthin.
Basically, he was caught cheating.
Im Grunde wurde er beim Betrügen erwischt.
He took the exam
Er hat die Prüfung abgelegt
but he snuck in a cellphone
aber er hat ein Handy hineingeschmuggelt
into the restroom to use the calculator
in die Toilette, um den Taschenrechner zu benutzen
to answer the said exam.
um die besagte Prüfung zu beantworten.
Your son admitted this.
Ihr Sohn hat das zugegeben.
Australia?
Australien?
How could that happen?
Wie konnte das passieren?
We already spent all our money on hospital bills.
Wir haben bereits unser gesamtes Geld für Krankenhausrechnungen ausgegeben.
I couldn’t afford to send my son abroad.
Ich konnte es mir nicht leisten, meinen Sohn ins Ausland zu schicken.
This came straight from the STIC office.
Dies kam direkt aus dem STIC-Büro.
I'm sorry to disappoint you, ma'am, but
Es tut mir leid, Sie enttäuschen zu müssen, Ma'am, aber
this is the proof.
das ist der Beweis.
Just a moment, ma'am.
Einen Moment, Ma'am.
I know my son.
Ich kenne meinen Sohn.
Even with the hardest math problems you give him,
Selbst bei den schwierigsten Matheaufgaben, die Sie ihm geben,
he can calculate them in his head.
er kann sie im Kopf berechnen.
Why would he use a calculator?
Warum sollte er einen Taschenrechner benutzen?
I know, ma'am,
Ich weiß, Ma'am,
I'm also wondering why he would need a calculator,
Ich frage mich auch, warum er einen Taschenrechner braucht,
why he would sneak in a cellphone into the bathroom.
warum er ein Handy ins Badezimmer schmuggeln würde .
Ah, we arrived with the STIC officials
Ah, wir kamen mit den STIC-Beamten
with a mutual decision.
mit einer gemeinsamen Entscheidung.
to take this matter privately.
diese Angelegenheit privat zu besprechen.
But, Colegio de San Gabriel Possenti does not condone cheating
Aber das Colegio de San Gabriel Possenti duldet keinen Betrug
in any form.
in jeglicher Form.
Ma'am, we aren’t even sure yet that this is cheating.
Ma'am, wir sind uns noch nicht einmal sicher, ob das Betrug ist.
I know my son.
Ich kenne meinen Sohn.
He’s not a cheater.
Er ist kein Betrüger.
- Mom. - Please.
- Mama. - Bitte.
No, wait.
Nein, warte.
Don’t.
Nicht.
Let me handle this.
Überlassen Sie das mir.
You know,
Du weisst,
this has never happened in the history of our school
das ist in der Geschichte unserer Schule noch nie passiert
of Possenti.
von Mächtigen.
Tristan.
Tristan.
Never in the history
Niemals in der Geschichte
of our school has this ever happened.
unserer Schule ist das jemals passiert.
Will I be suspended, ma'am?
Werde ich suspendiert, Ma'am?
Suspended?
Ausgesetzt?
No.
NEIN.
Ma'am, just a moment.
Einen Moment, gnädige Frau.
I’m begging you.
Ich flehe dich an.
If my son has done something wrong,
Wenn mein Sohn etwas falsch gemacht hat,
I’ll talk to him.
Ich werde mit ihm reden.
But can we please discuss this first
Aber können wir das bitte zuerst besprechen
before you make a decision?
bevor Sie eine Entscheidung treffen?
Ma'am, my hands are really tied up. Sorry.
Ma'am, mir sind wirklich die Hände gebunden. Entschuldigen Sie.
If I donated a new computer
Wenn ich einen neuen Computer spende
or sponsored a new building,
oder einen Neubau gesponsert,
would you still talk to us this way?
würden Sie immer noch so mit uns reden?
If I had millions,
Wenn ich Millionen hätte,
would you treat my son like this?
Würden Sie meinen Sohn so behandeln?
- I beg your pardon? - Ma'am.
- Wie bitte? - Ma'am.
We’re not wealthy.
Wir sind nicht reich.
The only thing I can pass down to my son
Das Einzige, was ich meinem Sohn vererben kann
is a good education.
ist eine gute Ausbildung.
Please give us
Bitte geben Sie uns
a fair chance.
eine faire Chance.
Whatever it is that my son did, I’m sure
Was auch immer mein Sohn getan hat, ich bin sicher
he had a good reason.
er hatte einen guten Grund.
My son is a good student.
Mein Sohn ist ein guter Schüler.
He’s not a cheater.
Er ist kein Betrüger.
Mom, that’s enough.
Mama, das reicht.
Bank!
Bank!
Son, fight for yourself.
Sohn, kämpfe für dich selbst.
Explain.
Erklären.
Speak up.
Sprechen Sie.
Nice glow up.
Schönes Aufleuchten.
Thanks, Lin.
Danke, Lin.
But there’s still a lot that needs fixing.
Aber es gibt noch viel zu tun.
That’s still going to be added with two more washing machines.
Dazu kommen noch zwei weitere Waschmaschinen.
At least, we’re slowly recovering.
Zumindest erholen wir uns langsam.
You,
Du,
how are you?
Wie geht es dir?
Well,
Also,
I have a new part-time job.
Ich habe einen neuen Teilzeitjob.
Music lessons.
Musikunterricht.
Just home-based.
Einfach von zu Hause aus.
Just saving a bit.
Ich spare einfach ein bisschen.
Saving?
Sparen?
What happened to the—
Was ist mit dem passiert –
I didn’t take the money.
Ich habe das Geld nicht genommen.
I felt
Ich fühlte
guilty about it.
schuldig deswegen.
Especially after everything you went through.
Besonders nach allem, was Sie durchgemacht haben.
Mr. Clark said your scores were disqualified.
Herr Clark sagte, Ihre Ergebnisse seien disqualifiziert worden.
And
Und
we didn’t talk anymore after that.
danach haben wir nicht mehr geredet.
I don’t want to talk about it anymore.
Ich möchte nicht mehr darüber reden.
People have moved on.
Die Leute sind weitergezogen.
And I’m fine now.
Und mir geht es jetzt gut.
The million was worth it anyway.
Die Million war es trotzdem wert.
And I could never be as good as you.
Und ich könnte nie so gut sein wie du.
Conscience can't buy this renovation.
Das Gewissen kann diese Renovierung nicht kaufen.
Bank, come on.
Bank, komm schon.
I didn’t come here to fight with you.
Ich bin nicht hierhergekommen, um mit dir zu kämpfen.
We’re in different situations.
Wir befinden uns in unterschiedlichen Situationen.
Just kidding, Lin.
Nur ein Scherz, Lin.
You’re too serious.
Du bist zu ernst.
Alright, fine.
Alles klar, gut.
But serious mode for real.
Aber im Ernstmodus, wirklich.
Actually, I’m here to say goodbye.
Eigentlich bin ich hier, um mich zu verabschieden.
Goodbye?
Auf Wiedersehen?
Why? Where are you going?
Warum? Wohin gehst du?
Australia.
Australien.
I’m going to study there with Mom.
Ich werde dort mit Mama studieren.
Wow.
Wow.
That’s great, Lin.
Das ist großartig, Lin.
Congrats.
Glückwunsch.
I’m happy for you.
Ich freue mich für dich.
You’ve been manifesting that for a while, right?
Sie manifestieren das schon seit einiger Zeit, nicht wahr?
You deserve it.
Sie haben es verdient.
You’re really lucky.
Du hast wirklich Glück.
Thanks, Bank.
Danke, Bank.
I’ll miss you.
Ich werde dich vermissen.
But congratulations, okay?
Aber herzlichen Glückwunsch, okay?
Thanks.
Danke.
Nice glow up.
Schönes Aufleuchten.
Really beautiful.
Wirklich schön.
Patrick,
Patrick,
it's rude to be on your phone while we’re eating.
es ist unhöflich, während des Essens am Telefon zu sein .
Just finish your food.
Iss einfach dein Essen auf.
Sorry, Dad.
Tut mir leid, Papa.
Breaking news.
Eilmeldung.
Massive cheating in the Standardized Test
Massiver Betrug im Standardisierten Test
for Intellectual Capacity is under investigation.
für intellektuelle Kapazität wird untersucht.
Wait.
Warten.
Put that back on.
Zieh das wieder an.
I wanna hear the rest of that.
Ich möchte den Rest davon hören.
Come on.
Aufleuchten.
This bombshell came from a mysterious dummy account.
Diese Bombe kam von einem mysteriösen Scheinkonto.
They said the answers were hidden in barcodes attached to the pencils.
Sie sagten, die Antworten seien in Barcodes versteckt, die an den Bleistiften angebracht seien.
What a bunch of idiots.
Was für ein Haufen Idioten.
How hard is it to just study?
Wie schwer ist es, einfach nur zu lernen?
All money, no brains.
Nur Geld, kein Verstand.
Yeah, Dad.
Ja, Papa.
It’s a hassle.
Es ist ein Ärgernis.
Well, you have no choice.
Nun, Sie haben keine Wahl.
You need to reapply for the next round of examinations.
Für die nächste Prüfungsrunde ist eine erneute Anmeldung erforderlich .
The deadline for Boston University is still far away.
Die Frist für die Boston University ist noch weit entfernt.
You can still make it.
Du kannst es noch schaffen.
Yes, Uncle.
Ja, Onkel.
The STIC officials were left cluless
Die STIC-Beamten waren ratlos
that cheating happened in the exam room.
dass im Prüfungsraum geschummelt wurde.
The universities declared
Die Universitäten erklärten
that all STIC results from this round are automatically invalid.
dass alle STIC-Ergebnisse dieser Runde automatisch ungültig sind.
The Education Commission continues to investigate the
Die Bildungskommission untersucht weiterhin die
cheating scandal and those involved.
Betrugsskandal und die Beteiligten.
Hey, Pat.
Hallo, Pat.
Whoa, look at that.
Boah, sieh dir das an.
So, have you sent in the application?
Und, hast du die Bewerbung abgeschickt?
I'm about to, Dad.
Ich bin gleich dabei, Papa.
What are you waiting for?
Worauf warten Sie noch?
You're good to go.
Sie können loslegen.
Just do it.
Tun Sie es einfach.
Dad,
Papa,
I need to talk to you about something.
Ich muss mit dir über etwas reden.
It's about the STIC.
Es geht um das STIC.
What's there to talk about?
Worüber gibt es zu reden?
You'll just have to submit it.
Sie müssen es nur einreichen.
Something so simple.
Etwas so Einfaches.
Dad, I cheated.
Papa, ich habe geschummelt.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Did you say, cheated?
Sagten Sie „betrogen“?
I've always been cheating.
Ich habe immer geschummelt.
The STIC results,
Die STIC-Ergebnisse,
my good grades,
meine guten Noten,
none of that was me.
nichts davon war ich.
I've been paying someone to give me the answers.
Ich habe jemanden dafür bezahlt , mir die Antworten zu geben.
What you saw on the news,
Was Sie in den Nachrichten gesehen haben,
I was part of that.
Ich war ein Teil davon.
This is some kind of joke, right?
Das ist doch eine Art Witz, oder?
What nonsense is this, Patrick?
Was ist das für ein Unsinn, Patrick?
Dad, I'm sorry.
Papa, es tut mir leid.
But haven’t you ever wondered?
Aber haben Sie sich das nie gefragt?
You've never even seen me study and suddenly my grades shot up.
Sie haben mich noch nie lernen sehen und plötzlich schossen meine Noten in die Höhe.
I can't believe this.
Ich kann das nicht glauben.
You're an embarrassment.
Du bist eine Peinlichkeit.
You were so arrogant in that interview.
Sie waren in diesem Interview so arrogant.
My god,
Mein Gott,
I gave you everything you needed,
Ich habe dir alles gegeben, was du brauchtest,
I gave in to all your luxuries and this is what I get in return?
Ich habe auf all Ihren Luxus verzichtet und das bekomme ich dafür?
Dad, I'm trying my best.
Papa, ich gebe mein Bestes.
But honestly, I don't want to go to BU.
Aber ehrlich gesagt möchte ich nicht zur BU.
I'm struggling with your expectations.
Ich habe mit Ihren Erwartungen zu kämpfen.
I could—
Ich könnte –
I could never be like you.
Ich könnte nie so sein wie du.
No,
NEIN,
but you are a Tioseco.
aber du bist ein Tioseco.
And you will graduate from Boston University.
Und Sie werden Ihren Abschluss an der Boston University machen.
You will retake the STIC and get,
Sie werden den STIC wiederholen und erhalten,
by studying, the high marks that you got before.
durch das Lernen die guten Noten, die Sie vorher bekommen haben.
Or else...
Oder aber...
Or else you'll do what, Dad?
Oder was wirst du sonst tun, Dad?
Whatever I do, I am never enough for you.
Was auch immer ich tue, ich bin dir nie genug.
Do you think
Meinen Sie
my world revolves around you?
meine Welt dreht sich um dich?
I am my own person.
Ich bin mein eigener Mensch.
You silly,
Du dummer,
stupid boy.
dummer Junge.
You are nothing without me.
Ohne mich bist du nichts.
Everything you have came from me,
Alles, was du hast, kam von mir,
don't you ever forget that.
vergiss das nie.
Well, I'm done living off with you.
Also, ich habe es satt, mit dir auf eigene Faust zu leben.
I can do this on my own.
Ich kann das alleine machen.
Cut me off, throw me off.
Schneide mich ab, wirf mich raus.
I don't care anymore.
Es ist mir egal.
Well, neither do I.
Nun, ich auch nicht.
See if you can survive without me.
Schauen Sie, ob Sie ohne mich überleben können.
Go ahead.
Fortfahren.
Go ahead and fail!
Machen Sie weiter und scheitern Sie!
Hon.
Sie.
What?
Was?
Oh my god, look at this mess.
Oh mein Gott, sieh dir dieses Chaos an.
Pat, you just moved in here
Pat, du bist gerade erst hier eingezogen
and this place already looks trashed.
und dieser Ort sieht schon jetzt verwüstet aus.
Hon, seriously,
Schatz, im Ernst,
are you going to yell at me too?
wirst du mich auch anschreien?
You need to be more responsible.
Sie müssen mehr Verantwortung übernehmen.
You don't have a nanny, you have no credit cards,
Sie haben kein Kindermädchen, Sie haben keine Kreditkarten,
nothing.
Nichts.
I know, but
Ich weiß, aber
I still have savings and earnings from our STIC.
Ich habe immer noch Ersparnisse und Einkünfte aus unserem STIC.
We're good, hon, relax.
Uns geht es gut, Schatz, entspann dich.
And all evidence connecting us to STIC is already deleted.
Und alle Beweise, die uns mit STIC in Verbindung bringen, sind bereits gelöscht.
We're clean.
Wir sind sauber.
Okay, maybe.
Okay, vielleicht.
Maybe this isn't a good idea.
Vielleicht ist das keine gute Idee.
You know, maybe I should just go home.
Weißt du, vielleicht sollte ich einfach nach Hause gehen.
We should just apologize to your dad so this is over.
Wir sollten uns einfach bei deinem Vater entschuldigen, damit das vorbei ist.
I'd rather go broke than go back to my dad.
Ich würde lieber pleitegehen, als zu meinem Vater zurückzukehren.
My dad found out about the STIC tests too.
Auch mein Vater hat von den STIC-Tests erfahren.
You know, good thing the news didn't even mention our
Wissen Sie, zum Glück wurde in den Nachrichten nicht einmal unser
printing press company.
Druckerei.
You know, I'm pretty much a prisoner back at home.
Wissen Sie, zu Hause bin ich praktisch ein Gefangener.
I sneaked out.
Ich bin rausgeschlichen.
Hon,
Sie,
we're together anyway.
wir sind trotzdem zusammen.
We can do this.
Wir können das schaffen.
By the way, did Bank message you earlier?
Hat Ihnen die Bank übrigens vorhin eine Nachricht geschickt?
Message me?
Nachricht an mich?
About what?
Worüber?
Check your phone.
Überprüfen Sie Ihr Telefon.
The gang is back.
Die Bande ist zurück.
Bank, what’s this?
Bank, was ist das?
What’s going on?
Was ist los?
Are we still here to talk about what's happening in STIC?
Sind wir noch hier, um darüber zu sprechen, was im STIC passiert?
I also saw the news.
Ich habe die Nachrichten auch gesehen.
You have no information about that.
Darüber haben Sie keine Informationen.
Anyway,
Ohnehin,
we're good, Lin.
uns geht es gut, Lin.
No one’s coming after us anymore.
Niemand ist mehr hinter uns her.
No reruns, no retakes.
Keine Wiederholungen, keine Neuaufnahmen.
That’s the clients’ problem now.
Das ist jetzt das Problem der Kunden.
And
Und
our dads found out about the STIC tests but they're not calling the cops.
Unsere Väter haben von den STIC-Tests erfahren, aber sie rufen nicht die Polizei.
That's how it should be.
So soll es sein.
Because if they’re good parents, they’ll protect you.
Denn wenn sie gute Eltern sind, werden sie dich beschützen.
But Lin,
Aber Lin,
we’re not here to talk about STIC.
wir sind nicht hier, um über STIC zu sprechen.
We need your help.
Wir brauchen Ihre Hilfe.
We have a new plan.
Wir haben einen neuen Plan.
Let me just remind you.
Ich möchte Sie nur daran erinnern.
This isn’t like before where I’d just give answers.
Das ist nicht wie früher, wo ich einfach nur Antworten gegeben habe.
What we're doing is a crime.
Was wir tun, ist ein Verbrechen.
Here are the five main processes.
Hier sind die fünf Hauptprozesse.
One, sampling.
Erstens: Probenahme.
Actual printing.
Tatsächlicher Druck.
Quality assurance.
Qualitätssicherung.
Packaging.
Verpackung.
And dispatch.
Und Versand.
But security is really tight.
Aber die Sicherheitsvorkehrungen sind wirklich streng.
They're super strict, right?
Sie sind super streng, oder?
But we just need an inside man to work for us.
Aber wir brauchen einfach einen Insider, der für uns arbeitet.
Seems like
Scheint wie
what you're asking me to do is hard because
was Sie von mir verlangen, ist schwierig, weil
first of all, it's dangerous.
erstens ist es gefährlich.
Second, if my boss catches me,
Zweitens, wenn mein Chef mich erwischt,
I’ll be done for.
Ich bin erledigt.
Even if we pay you 100,000.
Selbst wenn wir Ihnen 100.000 zahlen.
It's about time.
Es ist an der Zeit.
We already put the phone in the food pack.
Wir haben das Telefon bereits in die Lebensmittelpackung gepackt.
We’re sending in the utility now.
Wir senden das Dienstprogramm jetzt ein.
Where’s the food I set aside?
Wo ist das Essen, das ich beiseite gelegt habe?
I don’t know, maybe it all got thrown away with the trash.
Ich weiß nicht, vielleicht wurde alles mit dem Müll weggeworfen.
Yes, the power is off.
Ja, der Strom ist aus.